---
title: About Site
date: 2021-6-25 09:09:43
---

> ### 写在前面

我从初中一年级就开始自建网站了，小的时候没什么程序知识，也没觉得建站这件事情多有意思。

只是单纯的认为有一个自己的个人网站，是一件很厉害的事情，不过还好没有走得很深。因为网站前端还真是没什么前途，游戏和产品的前端好歹能自称客户端呢。

我的第一个网站使用的是wordpress，这个东西对于新手来说简直是个天坑，之后再来说。

最开始什么都用的是免费的，用的是.tk的顶级域名。这个域名貌似是东南亚某个海岛国家，免费开放注册的顶级域名，毕竟是免费的东西，解析经常出问题。当时是先解析到dnspod上，再从dnspod解析到主机上。

后来实在是受不了解析问题，再加上.tk域名的官网死活登录不上去，就换成了.co.de那种丑丑的二级域名。

当然主机也用的是免费的：是海外主机商提供的vps虚拟机服务，好像是将一台服务器分成若干个虚拟机提供服务，连硬盘都只提供50mb还是100mb，数据库也是自动分配的。

这种免费主机对wordpress简直是毁灭性的，后来国内的腾讯云还是阿里云也有提供过这个服务。那个时候对网站加载速度一点概念也没有，反正只要加载出来就是做成了，就像爱迪生说：“亮了”一样。现在想起来，当时的网站大概每次打开都要一分钟以上。这个网站最后由于种种原因没有继续维护了，我觉得最大的可能是qq空间和百度贴吧，也有可能是我跑去网恋了。

第二个网站是工作的第一年做的，2016年，那个时候实在太无聊了，正好看到阿里云有10块钱学生特价的独立vps，当时不知道看了什么劳什子二次元文章，种草了.moe域名，国内万网什么的还不支持.moe的注册，我还是在gandi上买的。我记得当时主机+域名这一套下来要100+rmb，真的算很贵了。

那个时候开始知道网站的用户体验这些东西，但是还是用的wordpress，那个阿里云的主机还用的是不带GUI的linux。我不知道最后改了什么主题，还是db的设置有问题，后端总是跑着跑着就宕机重启了。我一气之下把wordpress卸了，整个网站只展示一个index.html，就丢那儿不管了。

> ### 关于现在

现在的这个网站，是基于hexo + Github page搭建的，起码我需要付费维护的东西只有这个.art域名了。

hexo静态站的方式我在2016年就有所接触，但是那个时候的工作还没有转到研发上，总觉得这类方式不够傻瓜，太过复杂了。其实接触之后才发现，hexo比wordpress简单很多：如果只是轻量化的博客需求，根本没必要带个评论系统，再带个数据库。

hexo自带自动将静态资源文件夹public发布到github的命令：
```
$ hexo d
```
但是我由于把博客源文件也托管在git上，已经抛弃了这种发布方式。（在源文件分支下执行hexo d，不知道为什么，会把源文件也提交到主干上，资源非常难以管理。）

而且因为工作的原因，我平时使用Tortoise比较多，于是我选择使用Tortoise针对Git做的Shell来控制博客更新的工作流：

*master主干：保存网站的page静态文件；外部用户直接访问主干上存储的html文件。*

*hexo分支：保存网站的开发源文件。*

#### 第一步：
```
在hexo中编辑博客源文件
（编辑前先使用GitShell与远端进行同步，否则冲突）
```
#### 第二步：
```
在hexo分支执行命令，生成Public文件
cd hexo
$hexo g
```
#### 第三步：
```
将hexo分支文件夹通过 generate命令生成的 Public文件夹中的内容，拷贝到 master主干文件夹
（拷贝前先使用GitShell与远端进行同步，否则冲突）
```
#### 第四步:
```
在GitShell中执行以下操作
commit and push master  发布静态资源
commit and push hexo    同步网站源文件
```
#### 至此，博客的所有 发布 与 同步 流程结束。

如果有时间我可能会用ts写一个自动发布脚本，有时候只是为了写一篇文章、改几个字，反复执行这个操作，太繁琐了。
