---
title: 免责声明（合作）
date: 2022-2-24 10:19:17
tags: photography
---



1.摄影价值观：

​	本人并非传统人像摄影师 ， 本人也不擅长拍摄~~糖水片~~ ，作品受到 主观主义摄影[<sup>1</sup>](#refer-anchor-1) 与 新即物主义摄影[<sup>2</sup>](#refer-anchor-2)   的大量影响，调色大部分使用暗调，善于制造环境氛围与捕捉人物情绪。

​	在前期拍摄时，我会刻意制造出人物与环境的对比或包围效果，以体现个人摄影风格，以上特点是我的长年拍摄习惯，请确认喜欢我的风格后再决定是否合作 。

------

2.调色须知：

​	我的所有作品在后期调色时，会刻意加上噪点效果（指胶片颗粒感）

​	如果无法接受噪点效果，请提前告知，以方便修改，如未提前告知，成片制作完成后，不支持返修。

------

3.液化须知：

​	在后期制作中 ，我默认提供『修脸/瘦身』

​	如模特无特殊要求，修图时会以摄影师的审美标准进行后期，保留本人五官比例特征修脸。

​	如有特殊修脸要求或需要自行修脸，请提前告知。

------

4.作品交付：

​	所有作品均不提供底片（包括数码RAW文件及胶卷），涉及到商业拍摄的除外。

​	交片时间的长短按照后期工作量与排单决定，所有成片需要的后期时间请咨询我本人。

------

5.作品发布：

​	由于各个平台的“发布规则”限制，本人在首次发布作品时并不会在正文中 @ 模特或品牌方的指定账号。

​	若在此期间受众用户询问指定账号，我将尽义务第一时间告知。

​	等待内容通过平台方审核，或平台流量推送正常的情况下，我将以置顶评论或编辑修改正文的方式，将受众用户引流至指定账号。

​	5.1排他性

​	若合作的作品被收录到了杂志期刊中，因部分杂志社有"Exclusively"（排他性）限制，指照片被正式发行前，无法被其他杂志社发行、以及在公共社交平台上发布，故做以下约束：

​	摄影师保有**首次**将作品发送到公有域（小红书、微博、instagram等平台）的权利，而私有域（微信朋友圈等）则不受限制。

​	5.2信息提供

​	若照片被杂志社收录，合作方需在修改日期截止前提供姓名、instagram账号、服装品牌等信息，因逾期提供造成的版权问题，我方不承担任何责任。

​	若照片被杂志社收录，在正式发行后，合作方将收到我方提供的数码版"Tear Sheets"（撕页），指作品在杂志中的内页截取，一般经过了杂志社的二次裁图、排版、水印添加等处理。

------

6.商业合作

​	商业合作指我方按甲方要求进行创作：甲方可对拍摄题材、摄影方式、使用设备、模特人选等内容进行约束。

​	商业合作不受第5条款“作品发布”、第7条款“照片版权”的限制。

------

7.关于照片版权：

> （1）『摄影师 @间奏 拥有作品的著作权』『模特拥有人物肖像权』
>
> （2）摄影师和模特可以：打印本次拍摄的作品 / 在互联网所有社交平台发布本次拍摄作品，发布时，请署名摄影师名字。
>
> （3）未经摄影师同意禁止 ：对照片二次后期加工 / 以任何方式用照片进行盈利，如有需求，请提前告知 。



*引用：*

> <div id="refer-anchor-1"></div>
> 
>
> [1] [张功平. 摄影流派(12)主观主义摄影[J]. 摄影与摄像, 2014(3):1.](https://xueshu.baidu.com/usercenter/paper/show?paperid=65799881caa3e301e6d050176ec07fd4&site=xueshu_se)
>
> <div id="refer-anchor-2"></div>
>
> [2] [任一权. 新即物主义摄影[J]. 大众摄影：上半月, 2004(10):1.](https://xueshu.baidu.com/usercenter/paper/show?paperid=187g0g5022630g50yy390tf05f662270)

