---
title: 免责声明（预约）
date: 2022-2-25 10:19:17
tags: photography
---

1.关于定金:

为了确保我们能够详细讨论拍摄内容和安排，请在预约前支付定金。

一旦支付定金，我们将不接受任何理由的退款。定金仅可通过支付宝或微信转账付款。

------

2.摄影价值观：

我的摄影作品受到主观主义摄影[<sup>1</sup>](#refer-anchor-1) 与新即物主义[<sup>2</sup>](#refer-anchor-2)  摄影的大量影响，调色大部分使用暗调，善于制造环境氛围与捕捉人物情绪。

在前期拍摄时，我会刻意制造出人物与环境的对比或包围效果，以体现个人摄影风格。请在预约前确认您喜欢我的风格。

------

3.关于样片：

样片仅代表个人风格和技能，不能保证所有顾客与我合作都能获得100%的优质效果。

如果您想获得优秀的作品，请积极提出自己的要求与想法与我交流，我们需要共同沟通才能完成好的作品。

请注意，我们不接受“样片与客片风格或效果不符”这种退款要求。

------

4.调色须知：

在后期调色时，我会刻意加上噪点效果（指胶片颗粒感）。

如果您无法接受噪点效果，请提前告知，以便我们进行修改。

如果您未提前告知，成片制作完成后，我们将不支持返修。

------

5.液化须知：

在后期制作中，“修脸/瘦身”默认为免费服务。

如顾客无特殊要求，修图时会以摄影师的审美标准进行后期处理，保留本人五官比例特征修脸，支持1次返修。

如有特殊修脸要求或需要自行修脸（如使用PS/手机），请提前告知。

------

6.作品交付：

我们不提供底片（包括数码RAW文件及胶卷）。

交片时间的长短将根据后期工作量与排单情况而定，我们将根据具体情况与您沟通所需的后期时间，一般在2-15个自然日内。

------

7.拍摄时间：

我非常注重时间，如果您迟到严重，我们将有权直接取消当天的拍摄。

------

8.妆造相关：

拍摄当天，如产生门票、棚费、道具费等费用，需要由顾客承担。

------

9.服务范围：

本人的技能范围有限，主要提供摄影、后期处理、动作表情指导和场景布置服务。

如有需要化妆造型服务的顾客，摄影师可以推荐专业的化妆师，有可能会产生额外付费。

------

10.关于照片版权：

> 所有作品的版权归本人所有，顾客可用于个人非商业用途。
>
> 如需商业使用，请与本人协商授权及费用。
>
> 未经摄影师同意禁止对照片进行二次后期，如有需求，请提前告知 。



辛苦你，能仔细看完，感谢你

------

*引用：*

> <div id="refer-anchor-1"></div>
>
> [1] [张功平. 摄影流派(12)主观主义摄影[J]. 摄影与摄像, 2014(3):1.](https://xueshu.baidu.com/usercenter/paper/show?paperid=65799881caa3e301e6d050176ec07fd4&site=xueshu_se)
>
> <div id="refer-anchor-2"></div>
>
> [2] [任一权. 新即物主义摄影[J]. 大众摄影：上半月, 2004(10):1.](https://xueshu.baidu.com/usercenter/paper/show?paperid=187g0g5022630g50yy390tf05f662270)



